Du lịch Việt Nam là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn với nhiều tiềm năng phát triển. 
Việt Nam có nhiều điểm đến nổi tiếng được du khách trong và ngoài nước yêu thích.

1. Hà Nội: Thủ đô ngàn năm văn hiến, nổi tiếng với Hồ Hoàn Kiếm, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Phố Cổ và ẩm thực đường phố như phở, bún chả, bún thang. 
Thời điểm du lịch đẹp nhất là vào mùa thu (tháng 9 đến tháng 11) khi thời tiết mát mẻ, trong lành.

2. Đà Nẵng: Thành phố đáng sống nhất Việt Nam, nổi tiếng với Bà Nà Hills, Cầu Rồng, Cầu Vàng và các bãi biển như Mỹ Khê. 
Ẩm thực nổi bật gồm mì Quảng, bánh tráng thịt heo và hải sản tươi ngon. 
Thời gian lý tưởng để du lịch Đà Nẵng là từ tháng 3 đến tháng 8.

3. Huế: Cố đô của triều Nguyễn, có quần thể di tích Cố đô Huế, sông Hương và núi Ngự. 
Huế còn nổi tiếng với nhã nhạc cung đình và các món ăn truyền thống như bún bò Huế, cơm hến, bánh bèo. 
Mùa du lịch đẹp là từ tháng 2 đến tháng 4.

4. Hội An: Phố cổ được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. 
Du khách thích dạo phố đèn lồng, ngắm sông Hoài, chụp ảnh và thưởng thức cao lầu, bánh mì Phượng. 
Nên đi vào rằm âm lịch hàng tháng để ngắm phố cổ lung linh trong ánh đèn.

5. TP Hồ Chí Minh: Trung tâm kinh tế lớn nhất Việt Nam, năng động và hiện đại. 
Các điểm tham quan nổi bật gồm Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện trung tâm, phố đi bộ Nguyễn Huệ và chợ Bến Thành. 
Ẩm thực phong phú với cơm tấm, hủ tiếu, bánh mì và cà phê sữa đá.

6. Sa Pa: Thị trấn vùng cao thuộc tỉnh Lào Cai, nổi tiếng với ruộng bậc thang, núi Fansipan và bản làng dân tộc thiểu số. 
Thời điểm du lịch đẹp là mùa lúa chín (tháng 9 - tháng 10) hoặc mùa tuyết rơi (tháng 12 - tháng 1).

Du lịch Việt Nam không chỉ là khám phá cảnh đẹp mà còn là hành trình trải nghiệm văn hóa, ẩm thực và con người thân thiện, hiếu khách.
